---
layout: default
title: Навыки
nav_order: 3
parent: Глава 1. Подготовка
---

# Навыки



## Выслеживание (ВОС)
Умение идти по следу и находить цель. Также отвечает за умение обнаруживать засады.

## Поиск артефактов (ВОС)
Умение находить артефакты в Зоне.

## Проницательность(ВОС)
Умение понимать истинные намерения людей.

## Стрельба (ВОС)
Точность ведения огня из огнестрельного оружия.

## Выживание (ИНТ)
И знания, и умение справляться собственными силами с дикой природой. Даже в условиях Зоны.

## Охота (ИНТ)
Ваше знание фауны Зоны(в том числе мутантов) , её повадок и особенностей. Также отвечает за ваше умение делать засады,создавать и обезвреживать ловушки.

## Анализ (ИНТ)
Умение делать логические выводы из имеющихся фактов.

## Техника (ИНТ)
Умение обращаться с механическими и электронными приборами,от кпк до боевого вертолёта.

## Наука (ИНТ)
Знание прикладных,естественных и даже гуманитарных наук. Сколько и какие факты о мире в общем и Зоне в частности вы знаете.

## Медицина (ИНТ)
Знание и умение лечить. Отвечает также и за знание мед.препаратов.

## Координация (ЛОВ)
Общая гибкость тела,умение балансировать и уворачиваться ???

## Скрытность (ЛОВ)
Ваше умение передвигаться незаметно для окружающих. 

## Взлом (ЛОВ)
Ваше умение взламывать замки (в том числе и электронные).

## Рукопашный бой (СИЛ)
Ваше обращение с холодным и импровизированным оружием,а также владение боевыми искусствами.

## Атлетика(СИЛ)
То,насколько хорошо вы бегаете, прыгаете, плаваете, поднимаете и толкаете предметы.

## Убеждение (ХАР)
Ваше умение тактично и вежливо влиять на окружающих.

## Бартер (ХАР)
Ваше умение торговаться, а также находить продавцов, покупателей и нужный товар.

## Запугивание (ХАР)
Ваше умение принуждать окружающих с помощью шантажа и страха.

## Обман (ХАР)
Ваше умение представить желаемое за действительное в глазах окружающих.

## Выступление (ХАР)
Театральное и музыкальное искусство,умение предстать перед толпой.
