---
layout: default
title: История зоны
nav_order: 1
has_children: false
parent: Глава 5. Справочная информация
---

# Хронология
## 1986—2006 годы
26 апреля 1986 года в 1:23, в результате нарушений в проведении плановых работ, на 4-м энергоблоке Чернобыльской АЭС произошёл взрыв реактора. Его мощность была настолько большой, что здание энергоблока разрушилось и большое количество радиоактивных материалов было выброшено в атмосферу. Заражению подверглись обширные территории Советского Союза и других стран. В радиусе 30 километров от станции была проведена тотальная эвакуация населения и образована зона отчуждения, отделённая от остального мира охраняемым периметром.

Однако, остальные энергоблоки ЧАЭС продолжали работать, что стало одной из причин создания комплекса секретных лабораторий с индексом «X» (икс). Группа учёных изучала гипотезу о ноосфере — информационной оболочке Земли. Ими был создан Генератор излучения Кайманова, источник пси-излучения. С его помощью был проведён эксперимент по воздействию на объект, расположенный в другом полушарии Земли. Сигнал был получен с искажением, будто кто-то его «подправил». После этого, теория о разумности ноосферы стала рассматриваться серьёзно.

Побочным результатом исследования стало открытие способностей живых существ генерировать направленное пси-излучение. В лаборатории X16 был создан биологический излучатель (гигантский мозг). Проводилось облучение биологических образцов информационным полем разной интенсивности (тождественность пси- и информационного полей не указана) с последующими мутациями. В испытательных цехах проводились разработки новых видов вооружения, в частности «Изделия № 62», более известного как Гаусс-пушка. После проведённых опытов, главной целью работ стала установка контроля над ноосферой. Появился проект О-Сознание, его участники объединились в общую сеть, создав коллективный разум. Близ ЧАЭС были возведены Генераторы — специальные сооружения для попытки установки контроля над ноосферой.

## 10 июня 2006 года
10 июня 2006 года в 14:33 эксперимент вышел из-под контроля — произошёл прорыв ноосферы в наш мир. Зона отчуждения осветилась нестерпимо ярким светом, на несколько мгновений установилась тишина, и было видно, как в небе испаряются облака. Потом пришёл страшный грохот, содрогнулась земля. Энергия ноосферы практически беспрепятственно полилась на Землю, изменяя физические законы. Уже через сутки правительственные войска Украины полностью оцепили Зону по периметру, однако внутри периметра осталось еще много людей. Спасательные операции не представлялись возможными из-за высокой аномальной активности. Через некоторое время размеры Зоны скачкообразно увеличились на несколько километров, поглотив военные части. Позже, такие явления станут называть выбросами. Энергия ноосферы будет раз за разом проливаться на землю изменяя расположение аномалий и создавая «свежие» артефакты - аномальные образования с определёнными свойствами, получившие позже высокую цену.

## 2007—2008 годы
Зона продолжает расти. Причина катастрофы так и не установлена. Погибших и пропавших без вести людей всё больше. Редкие научные экспедиции заканчиваются неудачами, немногие выжившие рассказывают о фантастических аномальных образованиях и мутировавших видах живых существ, обладающих удивительными способностями.

## 2009 год
На территории Зоны по разным оценкам присутствуют от одной до трёх сотен «неучтённых лиц», называющих себя «сталкерами». Они занимаются поиском так называемых артефактов — аномальных образований с определёнными свойствами, имеющих высокую цену. Многие сталкеры начинают объединяться в группы, создавая основу для крупных сталкерских кланов.

## 2010 год
Вслед за сталкерами-одиночками за исследование Зоны принимаются учёные. Организуются экспедиции, появляются мобильные лаборатории внутри Периметра. Несмотря на военный контроль, сталкерство принимает всё больший размах. Ряды сталкеров пополняют люди уклоняющиеся от закона, любители лёгкой наживы, представители преступного мира, а также бывшие военные. Центр Зоны всё ещё остаётся недостижимой целью, путь закрывает «Выжигатель мозгов» — неизвестное пока явление, действие которого распространяется по большей части на лес севернее Армейских складов. Попав под его воздействие, человек либо умирает, либо сходит с ума, превращаясь в зомби. Позже выясняется, что на самом деле «Выжигатель» — экспериментальный излучатель Кайманова (без Меченого тут не обошлось), который члены О-Сознания переоборудовали в мощнейший источник пси-поля, тем самым создав систему защиты от проникновения в центр Зоны. Известный путь туда охраняют монолитовцы, сдерживая волны мутантов. Этот последний рубеж получил название Барьер. Однако каждый сталкер мечтает беспрепятственно пройти за него, ходят слухи о нетронутых территориях — «Клондайке» артефактов, появляются легенды об Исполнителе желаний — кристалле внеземного происхождения, находящегося внутри саркофага ЧАЭС и якобы ставшего причиной образовании Зоны.

## 2011 год
Доступная часть Зоны исследована почти полностью. Сталкерство достигло своего пика, сформировались сталкерские группировки. Самые крупные из них — «Долг», состоящий из бывших военных и добровольцев, и «Свобода», состоящая из сталкеров-анархистов — начинают противоборство за влияние в Зоне. Свои интересы проявляют и военные, охраняющие периметр, бандиты, зарабатывающие на ограблениях сталкеров, а также иностранные государства в лице наёмников. На Свалке, в кучах радиоактивного мусора, сталкеры стали находить много полезного оборудования, формируются группы диггеров. Через местных торговцев осуществляется сбыт артефактов и поставки оружия. В результате возникает напряжённость, грозящая вылиться в крупномасштабные боевые действия.

## Война группировок
В конце августа группа сталкеров проникает к блокам ЧАЭС, в результате случается Сверх Выброс, послуживший «спусковым крючком» для начала войны группировок. Он изменил облик Зоны: обширные аномальные поля закрыли доступ на некоторые территории, заперев находящихся там людей, другие, ранее неизвестные, наоборот, открылись. Одним из таких мест стал город Лиманск, за который сразу начали бороться «Долг» и «Свобода». Примерно в это же время бандиты захватывают мост, ведущий в Лиманск, блокируя единственный путь. Город на время становится недоступен. Группировка «Долг» на своей базе в НИИ «Агропром» подверглась атаке мутантов из подземелий и перестала уделять внимание усилению бандитов. В Тёмной Долине группировка «Свобода» также стала объектом нападений, на её членов охотились наёмники.

## 2012 год
Зона пришла в относительное спокойствие, война группировок закончилась, множество сталкеров погибло после очередного катаклизма. Группировка «Долг» оставила свои позиции на НИИ «Агропром» и вернулась на завод «Росток». Группировка «Свобода» была вынуждена покинуть базу в Тёмной долине и перебраться на Армейские склады. Бандиты же, под руководством нового лидера смогли захватить власть и обосноваться на бывшей базе «Свободы» в Тёмной долине. Кордон стал местом скопления новичков, база сталкеров на свиноферме опустела, а военные усилили контроль и захватили НИИ.

## Отключение «Выжигателя»
В этом же году сталкер по прозвищу Стрелок разгадал загадку Выжигателя Мозгов — мощного излучателя, способного разрушить разум человека — и отключил его. После этого сталкеры массово ринулись к центру Зоны: одни искали легендарный Клондайк артефактов, другие — не менее легендарный Исполнитель Желаний.

## Прорыв в центр
Множество сталкеров направилось к ЧАЭС: «Долг» и «Свобода» начали новое противостояние за новые территории. Однако всем им, по мере продвижения, пришлось преодолевать сопротивление группировки «Монолит». Уже вскоре «фанатики» были оттеснены к Припяти. Военные начинают штурм ЧАЭС и приступают к операции «Монолит», а в ходе решающей стадии операции начался Выброс, в результате операция терпит неудачу. В то же время Стрелок, уже узнавший правду о себе, сумел проникнуть под Саркофаг станции, где находился иллюзорный Исполнитель желаний. Сталкер вызывает сбой в работе установки, чем привлекает внимание О-Сознания. Один из его лидеров, неизвестный профессор, в виде голограммы разговаривает со Стрелком, рассказывает о причинах возникновения Зоны и предлагает присоединиться к ним. Стрелок, отказавшись, продолжает бой и уничтожает проект О-Сознание.

Вопреки его ожиданиям, Зона не исчезла. Энергия ноосферы всё ещё поступала на Землю, хотя и с меньшим разрушительным воздействием. После отключения крупных пси-установок, силы группировки Монолит ослабли, её члены начали выходить из-под контроля и самостоятельно мыслить. Однако ближе к станции сохранились локальные антенны, и фанатики всё ещё удерживали территории. Припять практически опустела, место людей заняли мутанты. Отряды сталкеров, хлынувшие к центру, сталкивались с новыми, более опасными их видами. Новые территории довольно быстро стали объектом изучения и получения наживы. Почти сразу появляется очередная сталкерская легенда о некоем Оазисе, где заживают все раны. Заинтересовались тайнами Зоны и западные государства. Над её территорией потерпел крушение беспилотный летательный аппарат, принятый многими за НЛО. Высокую активность проявили наёмники, по заказу неизвестных лиц ведущие поиски секретных лабораторий в Припяти.

## Операция «Фарватер»
После провала операции «Монолит», Министерство Обороны Украины совместно с СБУ разрабатывает новый план, получивший название «Фарватер» (farwater, англ.). Согласно ему, вертолёты, по заранее проложенному пути, должны доставить на ЧАЭС военный десант для установления контроля над центральными областями Зоны. Вертолётный отряд «Скат» из пяти машин поднимается в воздух для разведки территорий у центра Зоны и берёт курс на ЧАЭС. Однако несмотря на тщательную подготовку и меры предосторожности, операция провалилась — ни одна из машин на базу не вернулась.

Для проведения расследования причин провала операции «Фарватер» — Служба Безопасности Украины, направляет своего агента — майора Дегтярёва (в прошлом - опытный сталкер), в центр Зоны.
