---
layout: default
has_children: false
parent: Создание персонажа
title: Быстрое создание персонажа
nav_order: 1
last_modified_date: 23.11.2024 1:32
---

# Быстрое создание персонажа

Для создания персонажа первого уровня необходимо осуществить следующие действия:

## Шаг 1. Получение характеристик

Для определения характеристик необходимо бросать 3к6 четыре раза (на четыре характеристики). Четыре раза берутся наибольших значения на брошенных кубах (игнорируя наименьшее) и фиксируется их сумма. После этого полученные значения можно распределить между характеристиками по своему усмотрению.

После определения характеристик необходимо сверить результаты бросков с таблицей. Средним значением характеристики считается 8, модификатор в этом случае равен нулю. 
Значения в дальнейшем в игре не используются, везде будут использоваться только модификаторы.

| Значение | Модификатор |
|----------|-------------|
| 1        | -3          |
| 2        | -3          |
| 3        | -2          |
| 4        | -2          |
| 5        | -1          |
| 6        | -1          |
| 7        | 0           |
| 8        | 0           |
| 9        | +1          |
| 10       | +1          |
| 11       | +2          |
| 12       | +2          |

Полученные значения необходимо записать в лист персонажа, характеристики: ФИЗ, ВОС, АВТ и ИНТ.

Для **ускоренного** создания персонажа без бросков кубов можно взять значения "-1", "0", "0", "+1" и распределить их на характеристики по своему усмотрению.

## Шаг 2. Выбор предыстории

Из списка предысторий необходимо выбрать одну и получить её бонусы:
- +1 к одной характеристике. (В секции "Характеристики" необходимо записать +1 к выбранной характеристике).
- +2 к экспертизе двух разных навыков (В секции "Навыки увеличить экспертизу двух выбранных навыков".
- Стартовое снаряжение. (На листе "Инвентарь" прописать выданное за предысторию снаряжение).

> Внимание! Экспертиза по любому навыку не может превышать на два и более уровня вашего текущего ранга. Например: для первого уровня (ранг новичок) максимум экспертизы в каждом навыке для вас - это опытный (+2).


## Шаг 3. Распределение показателей
1. Определение макс. здоровья (ФИЗ+4). Также необходимо указать Актив хитов на листе персонажа.
2. Максимум ОД (ВОС+7). Текущие ОД равны максимуму, по-умолчанию.
3. Макс. габариты (максимальные габариты): (ФИЗ*10 + 40). Также продублировать это на лист снаряжения.
4. Навыки - экспертизы и модификатор.
