---
layout: default
has_children: false
parent: Создание персонажа
title: Навыки
nav_order: 3
last_modified_date: 23.11.2024 2:07
---

# Навыки


## Координация (ФИЗ)
Общая гибкость тела, умение балансировать и передвигаться уклоняясь от пуль.

## Скрытность (ФИЗ)
Ваше умение передвигаться незаметно для окружающих.

## Взлом (ФИЗ)
Ваше умение взламывать замки (в том числе и электронные).

## Рукопашный бой (ФИЗ)
Ваше обращение с холодным и импровизированным оружием, а также владение боевыми искусствами.

## Атлетика (ФИЗ)
То, насколько хорошо вы бегаете, прыгаете, плаваете, поднимаете и толкаете предметы.

## Выслеживание (ВОС)
Умение идти по следу и находить цель. Также отвечает за умение обнаруживать засады.

## Чувство зоны (ВОС)
Умение находить артефакты в Зоне.

## Проницательность (ВОС)
Умение понимать истинные намерения людей.

## Стрельба (ВОС)
Точность ведения огня из огнестрельного оружия.

## Поиск артефактов (ВОС)
Ваша способность находить аномальные ценности в зоне.

## Бартер (АВТ)
Ваше умение торговаться, а также находить продавцов, покупателей и нужный товар.

## Выступление (АВТ)
Театральное и музыкальное искусство, умение предстать перед толпой.

## Убеждение (АВТ)
Ваше умение тактично и вежливо влиять на окружающих.

## Угроза (АВТ)
Ваше умение принуждать окружающих с помощью шантажа и страха.

## Обман (АВТ)
Ваше умение представить желаемое за действительное в глазах окружающих.

## Выживание (ИНТ)
И знания, и умение справляться собственными силами с дикой природой. Даже в условиях Зоны.
Ваше знание фауны Зоны(в том числе мутантов), её повадок и особенностей. Также отвечает за ваше умение делать засады, создавать и обезвреживать ловушки.

## Анализ (ИНТ)
Умение делать логические выводы из имеющихся фактов.

## Техника (ИНТ)
Умение обращаться с механическими и электронными приборами, от кпк до боевого вертолёта.

## Наука (ИНТ)
Знание прикладных, естественных и даже гуманитарных наук. Сколько и какие факты о мире в общем и Зоне в частности вы знаете.

## Медицина (ИНТ)
Знание и умение лечить. Отвечает также и за знание мед. препаратов.














# Пассивные навыки
Иногда для проверок, которые не требуют броски кубов, может потребоваться значение пассивного навыка. Для этого надо посчитать "8 + Навык". Например если у персонажа значение навыка Охота = 2, то его пассивная Охота = 10.
