---
layout: default
has_children: false
parent: Создание персонажа
title: Предыстории
last_modified_date: 08.07.2024 20:07
---

# Предыстории

Предыстория персонажа влияет на следующие показатели:
- Стартовое снаряжение.
- Экспертиза в навыке.
- Бонус к характеристике.

По-умолчанию даётся одна экспертиза в любом навыке на выбор и одна из списка в предыстории. 

## Боец ЧВК
- Навыки: Стрельба, Анализ, Медицина, Рукопашный бой, Атлетика.
- Характеристики: ВОС, ВЫН, СИЛ.

## Браконьер
- Навыки: Выслеживание, Медицина, Охота, Скрытность, Бартер.
- Характеристики: ВОС, СИЛ, ХАР.

## Вор
- Навыки: Проницательность, Координация, Скрытность, Взлом, Красноречие.
- Характеристики: ИНТ, ЛОВ, ХАР.

## Делец
- Навыки: Проницательность, Анализ, Наука, Бартер, Красноречие.
- Характеристики: ВЫН, ИНТ, ХАР.

## Дембель
- Навыки: Медицина, Техника, Стрельба, Атлетика, Выступление.
- Характеристики: ВЫН, ЛОВ, СИЛ.
  
## Егерь
- Навыки: Выслеживание, Стрельба, Выживание, Охота, Координация.
- Характеристики: ВОС, ВЫН, ЛОВ.

## Мент
- Навыки: Выслеживание, Стрельба, Взлом, Анализ, Рукопашный бой.
- Характеристики: ВОС, ИНТ, СИЛ.
  
## Механик
- Навыки: Техника, Наука, Анализ, Координация, Красноречие.
- Характеристики: ВОС, ИНТ, СИЛ.
  
## Студент НИИ
- Навыки: Пронициательность, Анализ, Техника, Наука, Выступление.
- Характеристики: ВЫН, ИНТ, ХАР.
  
## Торч
- Навыки: Чувство зоны, Проницательность, Медицина, Взлом, Бартер.
- Характеристики: ВОС, ВЫН, ХАР.
  
## Фельдшер
- Навыки: Медицина, Наука, Выживание, Рукопашный бой, Красноречие.
- Характеристики: ВОС, ВЫН, ИНТ.

## Художник
- Навыки: Проницательность, Медицина, Координация, Красноречие, Выступление.
- Характеристики: ВОС, ЛОВ, ХАР.
  
## Частный детектив
- Навыки: Выслеживание, Проницательность, Анализ, Скрытность, Красноречие.
- Характеристики: ВОС, ИНТ, ХАР.
  
## Шарлатан
- Навыки: Проницательность, Анализ, Координация, Выступление, Красноречие.
- Характеристики: ИНТ, ЛОВ, ХАР.
