---
layout: default
title: Умения
parent: Создание персонажа
last_modified_date: 23.11.2024 13:00
---

# Умения

На первом уровне персонажу даётся одно умение на выбор из шести стартовых. 
В будущем же персонаж будет получать очки умений (ОУ) (2 за уровень) и может потратить их на повышение экспертизы (1 очко) и изучение умений(от 2 до 4 очков). 
Экспертиза может быть повышена в любом навыке, но не выше текущего ранга персонажа на 1; Умения можно получать учитывая их ограничения по рангу.

<details markdown="block">
<summary>Пример улучшения навыка</summary>
1. Персонаж получает новый уровень и, вместе с этим два очка умений (ОУ).
2. На ранге "Новичок" (4-й уровень) можно улучшить любой навык до уровня "Опытный", потратив два ОУ.
3. Также можно не тратить умения в текущий момент, сохранив их на потом. Либо изучить/улучшить два навыка сразу, на один уровень экспертизы.

</details>

## Ранг 1 “Новичок”
## Стартовые умения:
- Моральная поддержка
- Усердие
- Взлом
- Эгида
- Насмешка
- Таран

## Прочие умения:
- Подсечка
- Бола
- Метка смерти
- Избранный противник
- Расходники
- Ворожба

## Ранг 2 “Опытный”
- Кустарные голограммы
- Боевой клич
- Пси-щит
- Маскировка
- Командующее присутствие
- Чистый лист
- Жнец
- Теневой клон
- Копирка 

## Ранг 3 “Ветеран”
- Странствующая душа
- Лестница хаоса
- Мишень
- Скорая помощь

...(и ещё 2)


## Ранг 4 “Мастер”
- Быстрая рука
- Дроны

...(и ещё 3)

## Ранг 5 “Легенда”
- Альфа
- Меха-паук

...(и ещё 3)

# Список умений

## Насмешка
- Изучение: 2 ОУ.
- Стоимость применения: 1 Бодрости и 2 ОД.
- Частота использования: не имеет ограничений, однако выбор одной и той же цели потребует проверку Выступления или Угрозы.

Выбранный противник подвергается ужасному потоку брани и смещает свой фокус на собственно источник этой брани (вас), совершая следующую проверку с малой помехой (штрафом к4). Взамен, свой следующий ход (или до конца сцены, если это небоевая сцена), жертва получает преимущество на действия направленные на вас.

## Моральная поддержка
- Изучение: 2 ОУ.
- Стоимость применения: произвольное кол-во бодрости.
- Частота использования: не имеет ограничений.

Вы умеете поднимать дух своих камрадов удачным анекдотом или историей. Потратив произвольное количество Бодрости и пару спокойных минут вы можете словесно повлиять на самочувствие своих союзников и восстановить каждому из них вдвое меньше затраченной Бодрости; альтернативно, вы можете выбрать целью одного другого персонажа и восстановить ему вдвое больше потраченной Бодрости.

## Усердие
- Изучение: 2 ОУ.
- Стоимость применения: 1 Бодрости.
- Частота использования: не чаще раза в раунд.

Сталкер прикладывает дополнительные усилия, лишь бы избежать негативных последствий своих решений. Вы можете добавить малое преимущество (к4) к своей текущей или следующей проверке.

## Эгида
- Изучение: 2 ОУ.
- Стоимость применения: 3 ОД.
- Частота использования: пока тела хватает - не имеет ограничений.

Сталкер в качестве реакции может отвести угрозу от союзника в пределах 15 метров на себя. При этом он получает на 1 ХИТ урона меньше (но не менее 1).

## Взлом
- Изучение: 2 ОУ.
- Стоимость применения: 5 ОД.
- Частота использования: не имеет ограничений.

Сталкер может потратить 5 ОД на взлом канала связи противника или КПК. Если защита особо сложная, ГМ может попросить пройти проверку Техники или Взлома, на его усмотрение. Если взлом прошёл без осложнений, персонаж сможет вести прослушку этого канала связи или, если это был КПК, получает доступ к его данным. Канал может представлять собой рации близкого действия или сигнал с КПК.

## Таран
- Изучение: 2 ОУ.
- Стоимость применения: произвольная.
- Частота использования: не имеет ограничений.

Персонаж тратит произвольное количество ОД и перемещается по прямой на впятеро большее количество метров. Цель в конечной точке перемещения проходит проверку Координации против пассивного Рукопашного боя, при провале получает 1-2 хитов урона и сбивается с ног, при успехе - отталкивается на 5 метров назад, при полном успехе - удерживает сталкера перед собой.
