---
layout: default
title: Пути
nav_order: 2
parent: Карта зоны
grand_parent: Глава 5. Справочная информация
---

## Пути и маршруты

> В Зоне вообще прямой путь не самый… короткий. Чем дорога длиннее — тем она безопаснее.
> 
> -- фильм "Сталкер".

Сталкеры-одиночки проникают в зону отчуждения через два основных маршрута: северный и южный.

### Северный путь

Северный путь был открыт относительно недавно и пока что является более опасным маршрутом для прохождения. По реке Припять необходимо попасть на "Затон" - территорию, которая стала активно осваиваться после отключения "Радара" Стрелком. Вокруг локации обитают полчища "Монолита" и при работающем "Радаре" путь на юг закрыт.

### Южный путь

Традиционный маршрут, разработанный с самого начала сталкерства - путь от Чернобыля до КПП "Кордона" по дороге, именуемой воен. снабжем (военное снабжение). Маршрут пользуется популярностью у всех сталкеров, так как он не представляет особой опасности - за исключением военных, которых зачастую необходимо подкупить.

### Путь сталкера

Кордон -> Малая зона -> Свалка -> Росток -> Армейские склады
Частый маршрут для более опытных сталкеров, которым "Кордон" перестаёт быть по душе. Как правило, чем севернее, тем больше артефактов и более выгодные задания.

### Дорога долга

Маршрут от Чернобыля, который используется исключительно для снабжения одноимённой группировки. Обычным сталкерам этот путь недоступен. Испоьзуется для перевозки оружия, боеприпасов и крупной техники.

### Конвои "НАТО"

Опасный маршрут по ввозу и вывозу нато-вского оружия. Используется наёмниками.

### Тропы смерти

Самые опасные дороги зоны, частые пути дислокации "Монолита".