---
layout: default
parent: Сцены
title: Бой
last_modified_date: 23.11.2024 2:16
---

# Бой

> Для победы мало выучки, мощного оружия, физических сил и смелости. Нужна ещё хотя бы минимальная удача 
> 
> "Тринадцатый сектор"

Общий алгоритм ведения боя:
1. Определение порядка хода.
2. Выполнение действий каждого участника в течении раунда.
3. Завершение боя.

## Определение порядка хода

Первым в боевой (или в ограниченной по времени сцене) ходит инициатор ситуации, после него все ходят по часовой стрелке. При этом Неиграбельные персонажи (НПС и мобы) ходят вместе и
после игроков: сначала все мутанты, потом все люди. В ситуации, когда неиграбельный персонаж является инициатором ситуации, после его хода игроки самостоятельно определяют кто ходит
первым среди них, после чего порядок хода также идёт по часовой стрелке, с неигровыми персонажам в конце круга.

# Действия

У каждого персонажа есть показатель **ОД** (Очки Действий). Это некий ресурс, запас сил, который восстанавливается у персонажа на начало его хода (если не сказано обратное) и может расходоваться на выполнение определённых действий.
* Средний показатель ОД для человека - 9. 
* Максимальное количество ОД - 20.
* ОД для персонажа = ВОС+7

## Передвижение **1 ОД**
Персонаж может пройти определённую дистанцию, по значению не превышающему 5 метров (за одно передвижение).

## Атака **5 ОД**
> Действие "Атака" по-умолчанию можно выполнять только один раз в ход, однако в одной "Атаке" может быть несколько выстрелов или несколько ударов.
1. Одиночная стрельба
2. Прицельный выстрел
3. Стрельба очередью

Персонаж может потратить 5 ОД, чтобы совершить атаку в ближнем или дальнем бою.

## Перезарядка **4 ОД**

По-умолчанию перезарядка оружия требует 4 ОД, однако оружие персонажа может иметь модификаторы, влияющие на это значение.

## Передышка **2 ОД**

Персонаж может потратить 2 ОД, чтобы сохранить свои неиспользованные ОД для следующего раунда (округление - вниз).
> Пример: У персонажа осталось 4 ОД. Он тратит 2 ОД на "Передышку" и на следующий раунд получает +1 ОД.

### Взаимодействие **X ОД**

Для иных возможных действий в бою возможен вариант взаимодействия, когда количество ОД определяет ГМ.

### Второстепенные действия
<details markdown="block">
<summary>Второстепенные действия</summary>
- Использование укрытия 3 ОД.
- Упасть ничком (Стать распластанным) 2 ОД.
- Реплика 1 ОД.
- Заглянуть в ПДА 1 ОД.

## Реакции
В течение своего хода персонаж может потратить X ОД, чтобы подготовить реакцию на определённый триггер или событие. Если в какой-либо момент становится ясно, что триггер не осуществим или не произойдёт, то персонаж может сразу, в этот же момент потратить половину от Х заготовленных ОД (округляя вверх), чтобы совершить простое действие взамен изначальной реакции. Альтернативно, он может совершить это действие прямо перед своим ходом.

</details>
