---
layout: default
nav_order: 4
title: Бой
---

# Бой

> Для победы мало выучки, мощного оружия, физических сил и смелости. Нужна ещё хотя бы минимальная удача 
> 
> "Тринадцатый сектор"

Общий алгоритм ведения боя:
1. Бросок на инициативу всех участников сражения.
2. Определение порядка хода.
3. Выполнение действий каждого участника в порядке инициативы.
4. Завершение боя.

## Бросок на инициативу

Каждый участник сражения бросает 1к10 для определения порядка хода. ГМ может бросить куб один раз за группу своих НПС, и затем определить порядок хода среди них (так проще). К полученному результату броска необходимо пребывать модификатор инициативы.

## Определение порядка хода

Полученные результаты необходимо внести в таблицу или написать в заметках. Порядок хода определяется от наибольшего значения инициативы в сражении к наименьшему. При равенстве двух значений право ходить первому определяется в следующем порядке:
1. У кого выше показатель инициативы на листе персонажа?
2. Кто ближе находится к предполагаемому противнику?
3. У кого выше значение на кубе к10? 

Если перечисленных способов разрешения порядка хода оказалось недостаточно, группа может решить порядок в ходе договорённости.

## Действия

У каждого персонажа есть показатель **ОД** (Очки Действий). Это некий ресурс, запас сил, который восстанавливается у персонажа на начало его хода (если не сказано обратное) и может расходоваться на выполнение определённых действий.
* Средний показатель ОД для человека - 9. 
* Максимальное количество ОД - 20.

### Передвижение **2 ОД**
Персонаж может пройти определённую дистанцию, по значению не превышающему 10 метров (за одно передвиждение).

### Атака **5 ОД**
> Действие "Атака" по-умолчанию можно выполнять только один раз в ход, однако в одной "Атаке" может быть несколько выстрелов или несколько ударов.

Персонаж может потратить 5 ОД, чтобы совершить атаку в ближнем или дальнем бою.

### Перезарядка **4 ОД**

По-умолчанию перезарядка оружия требует 4 ОД, однако оружие персонажа может иметь модификаторы, влияющие на это значение.

### Передышка **1 ОД**

Персонаж может потратить 1 ОД, чтобы сохранить половину своих неиспользованных ОД для следующего раунда (округление - вниз).

### Взаимодействие **X ОД**

Для иных возможных действий в бою возможен вариант взаимодействия, когда количество ОД определяет ГМ.

### Второстепенные действия
<details markdown="block">
<summary>Второстепенные действия</summary>
- Использование укрытия 3 ОД.
- Реплика 1 ОД.
- Заглянуть в ПДА 1 ОД.

## Реакции
В течение своего хода персонаж может потратить X ОД, чтобы подготовить реакцию на определённый триггер или событие. Если в какой-либо момент становится ясно, что триггер не осуществим или не произойдёт, то персонаж может сразу, в этот же момент потратить половину от Х заготовленных ОД (округляя вверх), чтобы совершить простое действие взамен изначальной реакции. Альтернативно, он может совершить это действией прямо перед своим ходом.

</details>
