---
layout: default
nav_order: 3
title: Система
last_modified_date: 10.11.2024 18:00
---

# Система

## Кубы Страха и Надежды

Система работает на двух двенадцатигранных кубах (2к12): один из них является кубом Надежды, другой - кубом Страха (рекомендуется изначально выбрать два визуально явно отличных друг от друга куба); вместе они определяют степень успешности того или иного действия.
Для этого вы бросаете их вместе, выбираете наибольшее, прибавляете к нему необходимые модификаторы и сравниваете получившееся значение со сложностью, которую вам выставит ГМ.
Всего полученых комбинаций значений, а значит и исходов, пять :
  1)Куб Надежды наибольший, а итоговое значение броска выше или равно порогу - такой бросок считается Полным Успехом и означает что действие выполнено полностью, без каких-либо
  осложнений.
  2)Куб Страха наибольший, но итоговое значение всё же выше или равно порогу - такой бросок считается Частичным Успехом и означает что действие выполнено, однако оно выполнено с
  осложнением или неполостью.
  3)Куб Надежды наибольший и итоговое значение броска меньше порога - такой бросок считается Частичным Провалом и означает что действие не было выполнено, однако чего-либо 
  негативного пока не произошло.
  4)Куб Страха наибольший и итоговое значение броска меньше порога - такой бросок считается Полным Провалом и означает что действие не только не было выполнено, так и сама попытка 
  привела к какому-то негативному эффекту.
  5)Значение кубов Надежды и Страха равны - это Критический бросок. В таком случае итогое значение броска всё также сравнивается со сложностью проверки, но степень успеха у такого
  броска на 1 выше, как если бы наибольшее значение было у куба Надежды. После такого броска, персонаж восстанавливает 1 Бодрости.

## Модификаторы и значения

Каждая проверка, которую вы делаете, в первую очередь изменяется вашими показателями: значением Характеристик и экспертизами Навыков. Чаще всего проверки будут требовать оба этих
показателя (значение Характеристики плюс модификатор зависимого Навыка), однако ГМ может попросить сделать проверку и без модификатора Навыка.

Помимо Характеристик и Экспертиз на бросок могут влиять и прочие модификаторы: состояние окружения, ранения, ваши умения и черты, а также умения и черты ваших союзиков и противников.

## Преимущество и Помеха

Преимущество предствляют из себя дополнительный куб (к6) , который добавляется к итоговому результату проверки, повышая шансы на успех. Персонаж может получить Преимущество
самостоятельно, в виде эффекта умения, черты или же особого свойства предмета или ситуации, так и получить его от ГМа за соверешение определённых действий и решений.

Помеха представляет из себя дополнительный куб (к6) , который, зеркально Преимуществу, отнимается от итогового результата проверки, снижая шансы на успех. Персонаж может получить
Помеху как самостоятельно, например в виде негативного эффекта умения или в результате получения Раны, так и получить его от ГМа за совершение определённых действий и решений. 

Помеха и Преимущетво бывают двух типов: обычное, описанное выше (к6), и малое (к4). Малое Преимущество и малая Помеха отражают менее значительное, но всё же ощутимое влияние
различных факторов на исход действия, и помимо размера кости ничем не отличаются от обычных.

Когда одинаковый тип Помехи и Преимущества одновременно применяется к одному броску, они полностью отменяют друг друга, не влияя на итоговое значение проверки. Также множественные
Помехи одного типа не складываются; Аналогично со множественным Преимуществами одного типа. (Например, на проверку навыка Стрельба у персонажа есть Преимущество, но в общем он имеет
Малую Помеху, так как был напуган. В таком случае он будет одновременно использовать к6 как бонус, и к4 - как штраф к броску. Если же, он не напуган, а ослеплён, то никакого бонуса
или штрафа в данной ситуации он не получит, так как Преимущество и Помеха отменят друг друга)
