---
layout: default
title: Состояния и Раны
nav_order: 6
last_modified_date: 23.11.2024 12:53
---

# Состояния
Состояния — это перманентные или временные эффекты, которые применяются к персонажам. Некоторые состояния могут быть применимы к мутантам, по усмотрению ГМа.

## Захват
Персонаж в захвате не может свободно перемещаться - ему требуется освободиться действием (4 ОД) или же тратить вдвое большее количество ОД на передвижение, попутно перемещая и схватившего. Чтобы освободиться от захвата или же избежать его, нужно успешно пройти проверку Координации против пассивного Рукопашного боя захватывающего; если же вы пытаетесь схватить или удержать кого-то - вы наоборот должны успешно пройти проверку Рукопашного боя против пассивной Координации схваченного. Персонажа в захвате можно попытаться опутать, пройдя успешно вторую проверку Рукопашного боя.

## Опутанный
Опутанный персонаж скован цепями, верёвками или чужим телом настолько хорошо, что не способен сделать любое движение. Опутанный персонаж не способен совершать какие-либо движения, помимо попыток выбраться, ведения диалога, и передвижения (в случае если ноги были распутаны).

## Распластанный/Сбитый с ног
Распластанный персонаж считается находящимся за укрытием 3/4 для дальних атак. Чтобы упасть или встать необходимо потратить 2 ОД. Атаки в ближнем бою и приёмы Рукопашного боя получают преимущество (бонус к6) против распластанных целей.

## Слепота
Слепой персонаж получает помеху на проверки ВОС. Персонаж без зрения может совершать атаки по известным ему целям вслепую. Все броски атаки по слепому совершаются с преимуществом (бонус к6), без применения бонуса уклонения.

## Глухота  
Глухой сталкер хуже реагирует на слуховые сигналы и хуже координируется в пространстве. Персонаж с глухотой совершает проверки Координации и проверки, требующие слух с малой помехой (штраф к4).

## Ошеломление
Персонаж в состоянии ошеломления имеет в два раза меньше ОД (с округлением вверх). Также на все проверки сталкер получает помеху (штраф к6).

## Бессознательный/Парализованный
Парализованный персонаж не способен совершать действия и реакции, пока не вернётся в сознание или перестанет быть парализованным. Если подобное состояние можно снять досрочно, то это будет указано в описании эффекта, накладывающего состояние.

## Болевой шок/Ступор
Сталкер с болевым шоком испытывает заторможенность в действиях и при излишней нагрузке может вообще впасть в ступор. На каждое действие персонаж должен тратить на 1 ОД больше, а если ОД будет истрачено полностью - следующий раунд (или несколько мгновений, если вне боевой сцены) он будет парализован.
Болевой шок можно получить при сильном ранении, ожоге и ударе током.

## Страх
Испуганный сталкер в первую очередь пытается убить, спрятаться или убежать от источника своего страха, на все прочие действия он тратит дополнительно 1 Бодрость. Все проверки навыков против источника страха получают модификатор: дополнительная к4, результат которой добавляется только к кости Страха. Испуганного персонажа можно привести в чувство: для этого его союзник или он сам должны успешно пройти проверку Убеждения против пассивного Убеждения цели.

# Особые состояния

## Усталость
Усталость определяет - вы угадали - общую усталость персонажа, что отражается в штрафе к любой проверке или броску. Подсчитывается она исходя из уровня Воды, Еды и Бодрости: каждый из них имеет 6 уровней (от 0 до -5 включительно). Сумма наименьшего и наибольшего из этих уровней и даёт финальный показатель Усталости.

## Инфекция
Инфекция - заражение организма вредоносными патогенами. В Зоне чаще всего вызвано открытыми ранами и недостаточно прожаренной плотской рулькой. Любая открытая рана, тем более полученная от мутантов, может быть заражена: в этом случае, сталкеру необходимо дважды в день принимать антибиотики, пока рана не будет вылечена. ГМ может попросить игрока пройти проверку ФИЗ, чтобы определить было заражение или нет.

## Укрытие
Укрытие как таковое не является состоянием, скорее это свойство персонажа (объекта).
При стрельбе по цели за укрытием куб Страха, помимо прочего, будет показывать было ли попадание сделано в открытую часть тела или в укрытие, за которым находится оставшаяся часть тела. Значения таковые:
Полное укрытие (тело полностью закрыто) - невозможность напрямую выбрать в качестве цели умения или действия.
Частичное укрытие (3/4, 1/2 и 1/4) - при успехе на кубе Надежды, значение куба Страха, как обычно, определят место попадания. Если это место на момент выстрела находилось за укрытием, то снаряд попадает в укрытие, а не тело (например за укрытием 1/2 у персонажа спрятана левая часть тела, а на кубе Страха значение 7 - тогда пуля попадёт в укрытие, а не левое плечо).
Полная открытость (тело полностью открыто) - нет никаких изменений эффекта при попадании.


# Раны
Раны - это повреждения, которые напрямую угрожают жизни персонажа и косвенно снижают его эффективность: будь то через наложение состояний или других, специальных эффектов.

## Кровотечение
При открытой ране у персонажа начинается кровотечение: пока оно не будет остановлено, он медленно будет терять ХИТы со временем и при активном перемещении, а также получает штраф на проверки ФИЗ (малая помеха, либо обычная - в зависимости от силы кровотечения), иудействующие раненую часть тела. Кровоточащие раны наиболее подвержены инфекции как при получении повреждения, так и после.

## Ожог
При контакте с горячими, наэлектризованными и химически-активными элементами окружающей среды, коих в Зоне немало, сталкер может заработать ожог. В первую очередь это приводит к боли и возможному болевому шоку, а также снижает шанс успеха проверок ФИЗ (малая помеха, либо обычная - в зависимости от силы ожога), задействующих раненую часть тела.

## Опьянение
Опьянение возникает при любом употреблении спиртных напитков. Может приводить к отравлению или снижению Бодрости, но всегда сопровождается выводом радиации из организма сталкера.

## Отравление
Отравление может быть вызвано как неправильно приготовленной едой, так и ядом, так и злоупотреблением наркотиками - в любом случае, отравленный персонаж имеет штраф на навыки от ВОС (малая или обычная помеха, в зависимости от силы отравления), а при достижении порога отравления умирает или теряет конечность.

## Радиация 
Радиационное заражение не страшно с точки зрения короткой жизни сталкера - пока его не станет слишком много слишком быстро. Снижает эффективность лекарственных средств и болеутоляющих, а в больших дозах становится смертельно.

## Ушиб
Повреждение мягких тканей, костей и органов. Ушиб частей тела напрямую снижает шансы успеха проверок ФИЗ (малая помеха), а ушиб головы - проверок ИНТ и/или ВОС. При многократных или сильных повреждениях может стать переломом - в том числе открытым.
